El precio es clave para que los números
puedan dar y sobre todo tú sientes que
[música] tienes un negocio de servicio y
no una presión que genera facturación.
En servicios si tú no tienes mínimo un
margen de 30% vamos a tener problemas
para el crecimiento. Si tú no sabes
cuánto vale tu hora, tú vienes un
problema. Yo hoy en día cobro estos
precios por el retorno que yo soy capaz
de darle a mis clientes. Entonces,
[música] mi comunicación se tiene que
centrar mucho en el retorno que yo le
doy. Recuerde que cuando tú pones buenos
márgenes, tú estás protegiendo tu
presencia y el futuro [música] de tu
empresa y de tu emprendimiento.
Estás trabajando también en sentir ese
merecimiento.
Si tus precios actuales no te
representan y peor aún no te permiten
poder crecer, es decir, buscar ayuda,
pagar más herramientas, contratar ese
mentor, ir ese evento donde están tus
clientes [música] o invertir en
publicidad, esta clase es para ti. Mi
nombre es Vilma y hoy te voy a acompañar
en un viaje de cómo poner precios de una
forma adecuada y cómo estructurar mucho
mejor nuestros servicios. La realidad es
que oficialmente tengo desde el año 2016
entrenando a líderes como tú que venden
[música] servicios y hoy en día en el
grupo Convierte Má, donde codirijo con
socios más de ocho empresas, vendemos
muchos servicios una y otra vez, tanto a
clientes que ya nos conocen, [música]
tanto a través del modelo referido, pero
también a través de redes sociales y de
inversión [música] en publicidad. Y el
precio es clave para que los números
puedan dar y sobre todo tú sientes que
tienes un negocio de servicio y no una
presión que genera facturación. Lo
primero que vamos a hablar de un
concepto que casi nunca se habla y es de
entender el valor. Ojo a algo. El
precio, ¿quién lo determina? ¿Tú? Yo. ¿Y
cómo se determina el precio? Costo más
márgenes. Es decir, ¿cuánto me cuesta?
Hoy en día con la guía tenemos un montón
de herramientas que nosotros pagamos.
Perfecto. De ahí vienen los costos.
[música] el margen, cuánto me quiero
ganar en servicio. Si tú no tienes
mínimo un margen de 30%, vamos a tener
problemas para el [música] crecimiento.
Ahora bien, el valor, ¿quién lo
determina? Lo determina tu cliente. Tú
puedes decir, "Mi servicio vale
$10,000." Y el cliente dice, "¿Qué?
¿Grabar vídeos?" No, eso no lo vale,
porque el valor lo da cada persona que
se enfrenta. Entonces, cuando yo enseño
todo eso, enseño tres tipos de valor que
tenemos que hablar, ¿okay? El valor
número uno es el valor percibido. Es
decir, el cliente automáticamente de su
cabeza empieza a pensar, ¿qué es lo que
me llevo menos lo que me cuesta? Y ojo,
algo, no significa que tú le cobres
$1,000 y el cliente diga, "Ay, tengo que
gastar $500." Eso no es lo único que
está contabilizando. El cliente dice,
"¿Y mi tiempo que yo voy a invertir? ¿Y
cuánto esto me va a frenar?" Y está el
costo de oportunidad. Es decir, si yo
hago esto, tengo que dejar de hacer otra
cosa. Entonces, recuérdate que el valor
percibido cuando él tienta lo define lo
que se lleva menos lo que le cuesta.
Perfecto. Otra cosa es el valor
entregado. Y aquí sí tenemos la mayor
oportunidad. ¿Por qué? Porque cuando
nosotros vendemos algo, tu trabajo es
siempre sorprender al cliente. Tu
trabajo es generar el efecto wow, hacer
que el cliente incluso reciba cosas que
no estaban en la propuesta inicial de
valor, porque de esa forma nosotros
fidelizamos y reafirmamos en la mente
nuestro cliente que ha tomado la mejor
decisión. Ahora bien, lo otro es un
valor cobrar, que eso ya es lo tangible.
Me costó tanto, le agregué estos
márgenes, este es un precio de $1,000.
¿Cuál es la parte que muchas personas no
entienden? que para poner precios
nosotros tenemos que determinar algunas
cosas que salen de nuestro entorno.
Número uno, esta metodología, ¿vale?,
que es de Uctal, llevo años también
divulgándola, básicamente es donde
trazamos una línea y decimos, "Una cosa
es lo que a mí me cuesta, ¿vale? Otra
cosa es el precio de referencia y otra
cosa es el precio techo. ¿Dónde debería
estar tu servicio, el que tú vendes?
Entre el precio de referencia del
cliente y el precio techo que puede
pagar." Así que vamos a ir tomando
notas, ¿vale? Número uno, a partir de
ahora cada vez que alguien te contrate,
tú le entregues el servicio, le vas a
hacer una pregunta, no solamente el
testimonio, sino ahora que ya te he
entregado el servicio, ¿cuánto es lo
máximo que tú hubieras pagado por esto?
Wow, fíjate la diferencia que hay. A lo
mejor el cliente te pagó 1000 y te dice,
"No, esto me valió 3,000." Entonces, ya
tú sabes, ¿vale?, que el precio techo es
$3,000, lo cual te permite ir subiendo
el precio. Aquí otra nota. Yo para el
tema de subida de precio, además del
aumento anual que se hace un 20%
aproximado en la industria de servicios,
yo lo que hago es que si tengo
demasiadas aprobaciones y no tengo
tiempo ni regirse humanos, ¿vale?, para
adquirir cliente, pues el mercado me
está gritando, sube los precios, ¿vale?
Tienes mucha demanda. Entonces, el
precio de referencia es una de las cosas
que casi nunca se explica y son
imprescindibles. El precio de referencia
viene, yo ahora te digo, consultoría de
marca personal y tú automáticamente
viene en tu mente y dices, "Bueno, hay
muchos creadores, asocias que si alguien
tiene mucho seguidor en redes sociales,
un experto, tú ya más o menos sabes
algunos precios y tú dices, bueno,
$1,000." ¿Qué pasa cuando mi cliente
viene a contratarme como su estratega de
marca personal y su precio de referencia
en $1,000, yo voy a tener que trabajar
mucho en mi comunicación para transmitir
mi valor? Porque mis precios son 15, 25,
30,000.
Tengo con mi equipo que lo trabajan y el
precio mínimo de entrada son 6,000 o
$,500. Entonces, estamos en 1 por 6 o en
1 por 15 o en un por 30 del precio de
referencia del cliente. Eso significa
que yo no puedo vender. No, no, olvídate
de eso, ¿vale? Ten cuidado cuando tú te
pones esas justificaciones que no son
más que limitaciones mentales. Yo lo
puedo vender, pero tengo que transmitir
muy bien cuál es mi propuesta de valor.
No significa que porque yo tenga muchos
años con mi marca personal, que sea una
autora bestseller de un libro de marca
personal, no significa que yo tenga
derecho a cobrar un precio alto, no
vale. Yo hoy en día cobro estos precios
por el retorno que yo soy capaz de darle
a mis clientes. Entonces, mi
comunicación se tiene que centrar mucho
en el retorno que yo le doy. Así que
fíjate como ya hemos visto en esta
clase, ¿okay? Hay una diferencia entre
lo que es el valor cobrado, el valor
entregado y el valor percibido. Hay otra
diferencia al momento de poner precio
entre el precio de referencia que hay en
el mercado y el precio techo que pueden
pagar. Algo que yo me di cuenta, yo
tenía clientes de mi servicio de 7,500
de marca personal que lo hace mi equipo,
que no tenían la disponibilidad
económica inmediata. ¿Por qué? Porque
algo que tampoco te enseñan en pricing
es que depende también de la posibilidad
disponible que tiene tu cliente de flujo
de efectivo. Si mi cliente vende
servicio y lo que va menudeando mes a
mes y del exceso de lo que ganó para
cubrir sus gastos, que me va a pagar, yo
tengo que tener una política más
flexible. Entonces en ese servicio
nosotros permitimos que la gente vaya
abonando durante 3 y cu meses y cuando
completa el abono comienza el servicio.
Entonces yo tuve que trabajar eso. ¿Por
qué? Porque yo sé, vale, que el precio
de referencia que tenía eran inferior y
que mi producto, ¿vale?, no era su
precio techo, pero tenía que buscar
fondos. Como yo no impulso que la gente
se endeude para contratarme porque tiene
que ver con mis valores, ¿vale? Te voy a
decir algo, el día de hoy he tenido
clientes que han adquirido préstamos,
¿vale?, de empresa, etcétera, líneas de
crédito, pero lo han hecho y yo me he
enterado después. Ahora, mi trabajo
siempre es que el valor entregado supere
mucho más el valor pagado y debería ser
tu fórmula también, ¿no? Entonces, ¿qué
más vamos a ver nosotros aquí? Que es
muy importante, qué es algo que nos
ayuda a nosotros a elevar fácilmente
nuestro valor de marca. ¿Qué es nuestra
propia marca? Yo no sé si tienes una
marca comercial, pero tenemos que
ponerla a que se enede, ¿vale? Eso, ¿qué
significa? Que esté asociada, ¿vale?
Fíjate que qué es una marca lo que se
dice de ti cuando no estás en la sala.
Así lo define Jess Versor, ¿vale? Con el
tema de marca personal y se puede llevar
a marca comercial. Entonces, hay
clientes que llegan y me dicen, "No,
mira, es que todos los caminos me
trajeron aquí." Digo, "Yo qué curioso,
¿de dónde? No, me hablaron de ti, que tú
has entrenado." El otro día mandé una
cotización muy buena y era, "Mira, es
que varias personas de su dinero de
empleados de esta empresa te han
contratado formaciones en línea.
Entonces, ahora queremos que todo dé la
formación empresarial. Fíjate, eso es un
valor de marca, ¿vale? Entonces, tú
tienes que invertir mucho en tu marca
personal y tu marca comercial. La razón
por la que Starbot puede cobrar mucho
más por un café que una cafetería
pequeña que no tiene marca, es su marca
justamente, eh, por ejemplo, un producto
de Prada, de Chanel, ¿por qué cobra?
también por su marca, porque luego si
nosotros no vamos a ver cuánto le cuesta
a nivel de producción, aunque utilicen
los mejores materiales, no es tanto
tampoco. Entonces tu marca es lo que te
permite tener mayores márgenes en el
futuro. Entonces, otro tema que casi
nadie habla que es imprescindible,
si tú no sabes cuánto vale tu hora, tú
tienes un problema. Tú tienes que saber.
Yo tengo al día de hoy de todas las
personas que eh implementan, ejecutan
servicios en mis empresas, yo tengo cuál
es su costo por hora. Y hay una regla
que yo además tengo un vídeo en YouTube
de que no te has dado cuenta de que la
mayoría de negocios trabajan en múltiplo
de tres. Esto es real. Si la hora de un
empleado a mí me cuesta $10, cuando yo
voy a cotizar tiene que ser valorado en
$30. es un por tr, vale mínimo. Okay.
Entonces, yo, por ejemplo, la hora de
Vilma te pongo un supuesto, vale $1,000.
Cuando yo voy a hacer una propuesta y se
necesitan 3 horas de BMA, son $9,000, no
son $3,000. Fíjate aquí. Entonces, ya
ahí te vas protegiendo. Pero sobre todo
algo que yo quiero que trabajemos es que
no es lo mismo cuánto vale una hora de
BMA como consultora, estratega,
visionaria. Antes de yo venir para
grabar, yo estaba pensando y decía,
"Óyeme, por favor, mándame
discernimiento, mi Diosito, pues yo soy
creyente, tan buena consultora que soy
para mi cliente hoy. Mis empresas me
necesitan y efectivamente me puse ahí en
modo ta ta briefing tal daba." Llegué.
Claro, el trabajo que yo hice para mi
compañía esta mañana era un trabajo
estratégico. Ahora, hay veces que yo
hago un trabajo de planificación
administrativo que es el de menor valor,
¿vale? ¿Por qué? porque es como denegar,
supervisar. Entonces ese trabajo no
requiere como de la concentración de
Vilma. Ahora bien, cuando Vilma va a
crear e implementar, por ejemplo, crear
toda esta clase, ¿okay? Eso vale, pero
no vale igual que una parte ya más
estratégica de entrega. Entonces, lo
primero que te voy a decir a ti como
emprendedor es que determines el costo,
¿vale? Es el valor de tu hora según las
tareas que vas haciendo. ¿Por qué?
Porque esto cambia mucho en la
cotización. Vamos a imaginarte, una de
las cosas que yo más vendo son
entrenamientos, ¿no? A medida para
empresas. Claro, las horas que yo duro
personalizando el entrenamiento para una
compañía, vale, por ponerte un caso 500,
pero cuando a lo mejor yo me paro a
divulgar y a comunicar que es mi tiempo,
tengo que dejar a mi hija salir de mi
casa en Miami, a lo mejor esa hora vale
1000, vale más. Entonces, para que tú
veas también a nivel de cotización, esto
te va a ayudar mucho. Y algo que yo le
digo a las personas también es que para
tú poder poner un precio realista de tu
hora como dueño de negocio, como como la
persona más importante, porque a lo
mejor es la que entrega el valor en los
servicios que tú trabajas, hazlo al
revés. Vamos a imaginar que tú quieres
cobrar y aquí tengo la tabla que me
ayuda, $10,000 de salario al mes, ¿no?
Entonces, lo primero que la mayoría de
gente pone como si trabajara todos los
días y trabajara todas las horas y eso
no es real. Cuando nosotros vamos a
implementar, ejecutar, entregar valor,
realmente nosotros disponible del día
tenemos 4 a 5 horas porque el resto de
horas las hacemos trabajando en
administrativo, en venta, en marketing,
¿no? Entonces vamos a imaginar que tú
trabajas nada más 19 días laborables por
si te quieres tomar flexibilidad, ¿vale?
Y pero que tú trabajas 4 horas nada más
al día para entrega. Entonces, eso
significa que si tú hubieres ganado
$10,000 vales al mes, tu precio por hora
son $132. Entonces, tú no jamás deberías
pasar una propuesta por menos de eso.
Entonces, esas son el tipo de cosas que
a mí me gusta enseñar, ¿vale? Para que
tú realmente tengas cotizaciones
realistas. Después de que tú tienes cuál
es tu precio por hora tuyo y de todas
las personas que trabajen contigo, ya
sean colaboradores fijos o colaboradores
externos, nosotros pasamos a ver, okay,
perfecto, esta cotización nos dio $,000.
Ahora, ¿cuál es el margen que yo me
quiero ganar? Entonces, recuerden en
servicios mínimo, yo digo 30, pero yo sé
que hay veces que ustedes me dicen, "No,
Vilma, 30 demasiado." Porque mentalmente
no te lo crees. Y aquí apúntatelo otra
vez. Vale, tus justificaciones son tus
limitaciones.
Si tú eres una persona buena, íntegra,
le vas a aportar valor al cliente. El
que te está contratando, recuérdate
algo, sabe menos de lo que tú sabes, si
no no te contrataría.
Entonces, recuerde, cuando tú pones
buenos márgenes, tú estás protegiendo tu
presencia y el futuro de tu empresa y de
tu emprendimiento.
Estás trabajando también en sentir ese
merecimiento. Entonces, yo te digo,
mira, si tú no crees que tú puedes
agregar un margen del 40 50%, no lo
hagas al principio, pero pon una fecha
límite. Primer cobro 20% de margen,
segundo mes agrego un 25%. Tercer mes un
30, porque si tú no te lo crees, no lo
vas a ser capaz de transmitir. ¿Qué me
ha pasado con cliente? Yo por eso jamás
obligo a alguien a subir su precio de
golpe. Yo le creo un plan escalonado,
¿vale? ¿Por qué? Porque necesito que
vaya teniendo la seguridad de la mayoría
del cliente entiende algo. Nos van a
decir que no, nos van a dejar el leído,
no van a hacer el ghosting empresarial,
pero los que te dicen que sí son los que
reafirman de, "Ey, puedo cobrar este
precio, ahora subo un poquito más, son
un poquito más, ¿no? Entonces aquí yo
tengo esta calculadora que hoy en día tú
la puedes hacer hasta con la AI
fácilmente. Tú le dices, mira, los
costos que me dio fueron $5,000. Dime
cuánto sería con el 20, el 30, el 40, el
50%, etcétera. Y ahí ya tú empiezas a
ver el tema de los números, que yo sí te
recomiendo, que es un pequeño consejo
que casi nadie me hace caso. Mira, yo te
puedo pasar una propuesta di que $,997.
¿Qué es eso?
Inspírate en el mercado de lujo. Si te
fijas, el lujo, los productos que son
como gafas de sol, velitas, o sea,
productos como de entrada terminan en
cinco, pero los productos tipo bolsos ya
de mayor valor terminan en cero.
Entonces, cuando tú vendas tu servicio,
acostúmbrate a 1000, 2,500,
3500, ¿me entiendes? O sea, siempre
termina en cero porque cuando tú pones
terminando en 5 79 es que tú quieres
aparecer una ganga, como que una oferta
y cuando vengo servicio no es de oferta,
no es de rebaja, no somos una tienda
multidepartamento, tatúate eso en la
cabeza, ¿no? Entonces, ya mira con este
ejercicio poco a poco y recuérdate
confiar en ti, ir cogiendo, por ejemplo,
cada tres aprobaciones sin regateo, eso
te da confianza para ir subiendo tus
márgenes y, por supuesto, tus precios.
Ahora bien, esta fue la primera parte
del entrenamiento.
Bien, ya tú tienes los cimientos del
pricing, ya tú sabes que a lo mejor el
problema que hay es que tu precio por
hora está muy bajita. Ya tú sabes que
una cosa es el precio que a ti te cuesta
detrás y otra cosa el que le facturamos
al cliente. Ya entendiste que los margen
en servicio son mínimo 20 30%.
Pero tú tienes que entender el modelo
realista de las empresas más exitosas es
que tienen front y back offer. ¿Qué
significa esto? Realmente hay un
servicio de entrada y hay un servicio
que se vende por detrás. La mayoría de
profesionales de servicio lo que hacen
es repetir el mismo servicio una y otra
vez. Por ejemplo, te vendo consultoría 3
meses, te vendo 3 meses más. Pero hay
gente que no quiere más de los mismos,
con lo cual ahí tienes que tatuarte que
novedad es sinónimo de rentabilidad y
ahí tú tienes que tatuarte que tú tienes
que tener unas ofertas detrás. A lo
mejor por tu modelo de negocio referir a
otros. Yo refiero a empresas del grupo
Convierte más y me llevo una comisión.
No le estoy vendiendo yo algo, pero le
refiero a uno de los socios, me llevo
una comisión que es un modelo totalmente
válido. Entonces, tú tienes que definir
cuál es tu servicio de entrada, pero
cuáles son los servicios que vendemos
detrás. Pero para eso tienes que
desarrollar una mentalidad uno de
paciencia estratégica y dos de visión
estratégica. No puedes pensar en el
corto plazo, no puedes pensar en
facturar mes a mes, con lo cual te
recomiendo que comiences a pensar de un
enter cuánto tú quieres que ingrese en
tu negocio al año, sabiendo que en la
primera, no sé, la primera toma de
contacto, el primer impacto son 3 meses.
En los próximos 9 meses, ¿qué tú le vas
a vender? Ahí es donde está la
diferencia entre la oferta de entrada y
la oferta detrás. Entonces, quizás ahora
no lo tienes tan claro, pero tienes que
trabajar en eso porque ahí es donde está
la rentabilidad. Ya pagaste la
adquisición de ese cliente la primera
vez, ya el cliente confía, ya le diste
resultados. Entonces, si tú no le
vendes, tatúate esto. Si tú no le vendes
algo más a un cliente satisfecho, va a
sus resultados, su dinerito y
adivina qué va a hacer. se lo va a pagar
a tu competencia, que si tiene una
oferta que tú no tienes. Entonces, por
eso te lo digo. O sea, yo era como, "No,
no le voy a vender nada más, o sea, ya
tengo el testimonio, voy a buscar más
clientes."
Y luego yo veía que cuando estaban en la
competencia yo decía, "Pero claro, yo no
tenía nada más que ofrecerle." Entonces,
en el mundo de los negocios te van a
decir siempre que el cliente tiene que
ir escalonado. Si te pagó 1000, ahora
véndele y luego 10,000. Ojo, es un
método, pero yo también quiero que
entiendas algo, ¿vale? Vamos a imaginar
que eso es un proceso más así como
sagonal, ¿no? De nosotros trabajarlo. Yo
tengo un cliente y si nosotros lo vamos
como la escalera 500, 1000, 100,
2000, voy a poner 3000, ya voy a poner
aquí 5000 y aquí 10,000, ¿vale? Aquí
15,000. Vamos a imaginar que tengo
diferentes precios.
La estrategia antes, mucho antes de todo
lo que vivimos en la pandemia, decía
siempre escalera de valor. Escalera de
valor. Yo hoy en día me di cuenta, yo
tuve un cliente que le vendí 15,000 y
luego me pagó un viaje a Dubai de
75,500, o sea, bajó para atrás de
precio. Pero claro, tú dirías, "Esto no
le pega Bima." No,
sí que pega porque suma 15 + 7,500.
Okay. Entonces, luego tuve clientes que
me pagaron un año por 30,000 y vinieron
a un ticket de $500 en un evento
presencial. ¿Me entiendes? O sea, de 30
bajas a 500. ¿Por qué? Porque ya las
personas lo que van haciendo es
complementando,
¿vale? comprando diferentes soluciones
para lograr sus deseos y sus sueños o
emitar errores o erradicar errores de su
negocio. O sea, a nosotros nos contratan
o para cumplir sueños y deseos que
tienen y objetivos o nos contratan para
salir de los problemas que tienen y
solucionarlo. Esa es la realidad de
cuando vendemos servicios, ¿no?
Entonces, no piensas que tiene que ir
escalonado. Piensa que alguien puede
comenzar en lo más caro, bajar a lo más
barato. Piensa que puede comenzar en
algo barato, ir algo caro, ir algo en el
medio. Por eso portafolio tiene que ser
diversificado. Y te invito a hacer eh
online window shopping. Oye, lo que te
estoy diciendo, ¿vale? Online window
shopping. Éntrate a las empresas de
Lupo, tipo, por ejemplo, que tienen
muchos productos listados. Gucci, eh,
también está Luis Butón, está Hermés,
que venden ya muchos productos online,
¿vale? Cartier también vas a ver todo el
portafolio y vas a ver cómo tienen
productos de entrada, productos
intermedios y productos que dices
cotízalo o escriíbeno para precio, ¿no?
Entonces, para que más o menos veas la
diversidad que hay y te des cuenta que
en el mundo del lujo la gente no es que
va subiendo, la gente siempre va
complementando. Entonces, esto es algo
que te va a ayudar mucho para saber cuál
es tu servicio de entrada y cuál es el
servicio que hay detrás. Excelente.
Entonces, fíjate cómo vamos hasta ahora.
Mira, en esta clase, o sea, he
intentado, no sé, por así decirlo,
resumirte 10 años, ¿vale? Entrenando en
servicios, en una clase que vaya
directo, ¿vale? Ayudarte a cómo
optimizar, cómo nunca más poner precios
de una forma errónea. Pero ahora me
quiero meter mucho más en el tema de
servicios, ¿no? Y es que hay un montón
de modelos para cobrar. La mayoría de
veces nosotros eh cometemos un error de
o nada más querer cobrar una vez,
¿vale?,
o querer cobrar siempre el mensual y
recurrente. Y estamos viviendo en una
época de que tú y yo hemos cambiado,
piénsalo, como consumidores, tú y yo ya
no
nos gustan las ataduras. Fíjate que qué
bonito esto, ¿no? Anhelamos relaciones
duraderas, leales, a largo a largo plazo
con amigos, con familiares, con parejas.
Sin embargo, desde que tú puedes, tú te
vas a una aplicación para comenzar a
canar suscripciones, ¿no? Entonces ten
mucho cuidado porque hay clientes que el
recurrente siempre y cuando de
resultados no tienen problema en
pagártelo, pero hay personas que, o sea,
eso les repele que tenga que pagarte
mensual, ¿no? Esto me ha pasado a mí con
cliente en consultoría que yo le he
dicho, "Mira, olvídate el mensual, vamos
a cobrar los clientes por trimestre."
cobramos cada trimestre y de verdad, o
sea, mismo precio. Los clientes repetían
cuatro veces, es decir, está el fleto,
pero no le gustaba tener un contrato
recurrente de todos los meses, como si
eso pareciera como que nos tenían que
amarrar para toda la vida. Entonces,
fíjate, yo puedo cobrarle aquí te voy a
contar un caso que a mí me encanta, que
lo utilizamos mucho en el tema de
empresas de servicio como de publicidad.
Técnica número uno para cobrar por un
servicio de publicidad. le pago
mensualmente $10,000, ¿no? A una
empresa, me maneja las campañas, los
funnels, los textos y medita las
creatividades de imágenes y de vinga,
¿verdad? Y esto es lo que tenemos ya,
one time, ¿vale? Yo le llamo checkin
checkout, usted entra y sale, ¿vale? Y
en este caso aquí lo tenemos mensual. La
técnica número dos es decir, ¿sabes qué?
Yo te voy a cobrar en vez de un monto
mensual un porcentaje
y tengo dos opciones. Te cobro un
porcentaje de lo que inviertas. Si tú
inviertes $100,000, te cobro un
porcentaje de los $100,000 de inversión.
O si vamos a vender, que vamos a
performance, yo te cobro un 10% de la
utilidad de lo que queda en el negocio.
Entonces tú dirías, ¿quién gana más? ¿El
que cobra $10,000 FIBO, ¿vale? O el que
va a resultados. Pues depende de la
agencia o el profesional que lo ofrezca,
porque yo tengo personas inseguras que
dicen, "No, voy a cobrar por márgenes."
Pero como no se la creen del todo, pues
no le conviene ese modelo, no da
estabilidad. Entonces, hoy en día
nuestras empresas intentamos tener
clientes que solo pagan un monto fijo,
¿vale? Que nos ayuda a cubrir todos los
gastos que eso te puede ayudar a ti en
tu negocio, ¿vale? Y luego tenemos que
vamos por resultados o por proyectos muy
grandes. Entonces, para que veas un poco
la diferencia, pero todos estos modelos
son independientes, tú puedes cobrar
como tú quieras. Pero hay una cosa que
tú tienes que tener muy claro y veo que
en el mercado hispano no se habla mucho,
se quieren enfocar mucho cómo adquirir
clientes de servicio, cómo vender en
piloto automático, cómo eh tener todo un
sistema para poder vender siempre
servicios, cómo pasar del uno a uno al
uno a muchos y todo esto está muy bien.
Pero aquí, ¿dónde está la priorización
del flujo de caja? ¿Dónde está?
Entonces, todo negocio necesita flujo de
caja, es decir, necesita entrar en su
cuenta bancaria y que haya tres 6 meses,
que no vivamos mes a mes. Entonces, ese
flujo de caja, ¿qué es?
El oxígeno de los negocios. Y eso
significa que nosotros necesitamos
recolectar
lo más posible cada mes. Entonces,
imagínate, esto me ha pasado con
cliente, ¿no, Bilma? Así es que le di de
alta a 10 clientes nuevos este mes, pero
la alta de cada uno eran 000 nada más.
Entonces tuve 10 clientes, 10,000, pero
no me alcanza y estoy haciendo el
trabajo más duro, el trabajo más difícil
lo tengo que hacer al principio.
Entonces ahí yo se lo resuelvo muy
fácil, ¿vale? Lo primero es que hacemos
si el primer mes tiene mucha carga,
cobra lo que se llama onwarding.
Ya está. Entonces, mira, para comenzar a
trabajar contigo, yo te tengo que cobrar
$3,500 de el primer mes y a partir de
los otros meses son menos. Pero, ¿por
qué? Porque si tu carga laboral es mucho
el primer mes, tú no puedes cobrar lo
mismo, ¿vale? Entonces, eso es una forma
para que lo vayas anotando que te pueda
ayudar. La segunda que te voy a dar es
PIF, pay in full. Y esto es lo que casi
nadie está hablando. El perif estrategia
a través de la cual nosotros agregamos
un incentivo a nuestro cliente para que
los pague de golpe. Entonces, yo te
digo, uno de los servicios que tenemos
que es la incubadora, ¿vale? Déjame ver
que lo tengo aquí, ¿vale? En una de las
versiones que nosotros hicimos. La
incubadora es lo que se llama
productización de servicios y yo tengo
varios servicios que son así. Siempre se
hace lo mismo, pero 100% personalizado
cada cliente. Por ejemplo, en esta
versión, ¿vale?, que no necesariamente
la de ahora, teníamos lo que es una
parte de auditoría, que es como un
diagnóstico. Hacemos consultoría, ¿vale?
le hacemos su marca, su marca, logotipo,
identidad de marca o Ribranding si ya la
tenía y luego le damos entregables, ¿no?
Entonces, esto es un servicio 100%
productizado y esto es fabuloso para
nosotros tenerlo. Sin embargo,
yo me di cuenta que la mayoría me
menudeaba. ¿Qué significa menudear? Como
te dije que iba donando, ¿no? Pagaba una
reserva, tú decides full reserva.
Entonces, nosotros empezamos todos los
meses a probar paid ining full, es
decir, diferentes estrategias de pago en
full. ¿Okay? ¿Y esto qué significa? Que
yo, por ejemplo, la opción más fácil que
siempre tenemos y es la que cuidadito
con tu mente siempre te va a llevar es
si me pagas de golpe te bajo el precio.
Eso es una mentalidad muy latina hispana
y yo te digo, no hace falta. Además, no
es justo que un cliente, ¿vale? Como que
pagó esto, el otro pagó lo otro. O sea,
eso no no no es. a veces lo correcto.
Entonces, lo mejor es, ¿qué agregas? Y
entonces quiero que te pongas por un
momento en la mente de tu cliente, ese
que te va a contratar, ese que se va a
descapitalizar para capitalizarte a ti.
Oye, esa persona va a dejar su fugo de
caja para dártelo a ti. Es una
transferencia.
¿Qué se va a llevar
un descuento? Hay gente que adita los
descuentos, de verdad. O sea, tú no te
imaginas de cada tres clientes hay uno,
¿dónde está en la rebaja y el de fuerzo,
¿vale? O sea, el otro día esto me pasó
real, ¿no? Eh, yo estoy aquí grabando en
los estudios de Ímpetu. Impetu me pasó
un y lo primero que le pregunté al
equipo fue, "¿Y cuál es el cuento por
que piero por Invetus? Fíjate lo que
hay, o sea, nos encanta y eso está bien,
pero tú decides tu política, mira, si lo
tenemos, no lo tenemos." Yo en este caso
te quiero invitar a pensar en añadir
algo. Por ejemplo, si vienes y pagas de
golpe, te doy créditos para algo más. eh
te regalo una entrevista, eh te hago,
por ejemplo, la marca comercial, no
solamente la marca personal, por un
caso, son ideas que se me ocurren aquí
en tiempo real. Tú tienes que trabajar
mucho en esto. No quiero que te vayas y
pienses que estos son como bonus y como
que tu oferta se pierde el valor. Nada
que ver. Eso es elevar el valor. Pero
tienes que pensar realmente qué quiere
el cliente. O sea, tú tienes que
fornearte en la posición del cliente y
esto de paing full es de las cosas que
más te va a ayudar. Por ejemplo, aquí yo
tengo algunas variables, ¿no? Cuando
nosotros hablamos de metodologías como
paid ining full, ¿vale? Tú tienes que
definir cuáles son las variables en tu
negocio. Yo, por ejemplo, una es el
índice de alivio, dos, la facilidad de
aplicación. O sea, tú te imaginas que yo
ahora después de que yo le diga, "Mira,
si me lo pagas de golpe, le vengo a
traer como estrés." Eso pasa muchas
veces. Bonusos que tú agregas, ¿vale? o
el incentivo del pago en full. Muchas
veces son cosas estresantes.
El tiempo, el efecto emocional, cómo
complementa, qué tan escalable es,
porque yo he tenido FIF que le digo al
equipo, "Ey, Kim, esto no más puede
pasar ahora. Si me lo pones en una época
donde yo estoy viajando mucho, ya no lo
podemos entregar, ¿no? Entonces, fíjate
también que algo que nosotros nos
funcionó mucho fue que los PIF cambiaban
por meses y entonces el equipo comercial
pasaba del día 25 al día 30, 31 cada mes
diciendo, "Mira, el PIF que te ofrecimos
ya no va a estar el próximo mes." ¿Por
qué? Porque nada más nos aprobaron este
mes. Entonces, eso nos ayuda a recoger
esa cartera de clientes interesados.
Entonces, como ves, hemos hecho un
viaje, no solamente nos quedamos en el
tema de costos y márgenes, sino llegamos
hasta un punto que para mí es uno de los
más importantes, que es obsesionarte, te
diría, en entender que si tú no tienes
ese incentivo de fif, puede ser que tú
estés lo que se llama muriendo de éxito,
teniendo muchos clientes de golpe, pero
no necesariamente cubres los costos para
enfrentarte ese mes. para pagar a tus
colaboradores, para pagarte incluso a ti
mismo como dueño de negocio. Entonces,
de todo lo que hemos visto en esta
clase, te aseguro que vas a poder
mejorar desde la forma que pones precio,
desde la forma que transmites también tu
valor y de la forma en que optimizas y
siempre usas como mejorar. Y si me
permites un último consejo, cuando algo
funciona, no te conformes. Siempre
mantente un pasito adelante y piensa
cómo mejorarlo. El trabajo de los dueños
de negocios es blindar nuestro futuro,
proteger nuestro futuro, proteger a
nuestras compañías, porque las compañías
nacen para ser vendidas, para ser
heredadas o para quebrar y cerrarse.
Entonces, si tú quieres mantenerte en
este juego, ya sea que se lo quieres
dejar de herencia a tus hijos, ya sea
que lo quieres también en el futuro por
vender, por lo cual tiene que estar
bien, tú siempre tienes que estar un
pasito adelante. Este producto que te
digo produtizado de la incubadora,
claro, hace sentido. O sea, soy autora
de un libro, marca personal, tengo una
marca personal exitosa todo el tiempo,
estoy ahí en la mente de mi cliente,
pero nosotros cada seis o 8 meses
sacamos una versión porque vamos
recopilando con todos los clientes y
vemos cómo siempre podemos aportar mucho
más valor, pero sobre todo cómo puedo
reducir el costo de la operación y ahí
es donde la inteligencia artificial va a
ser tu mejor aliada, ¿vale? es la donde
te va a decir, "Mira, esto te cuesta
horas humanas e000. Si metes a la IA, a
el costo baja $00, ¿no? Entonces son
como muchas cositas, pero que hayas
disfrutado mucho de esta clase y que te
ayude a no solamente poner mejores
precios, pero también sentirte valorado,
sentirte bien retribuido y tener un
negocio que no es una presión que genera
facturación, sino es un negocio que te
permite crecer. M.